题目3：
局域网文件同步

基础功能：
1. 不可直接使用工具（rsync等）
2. 任一客户端可以同步（增删改）文件、文件夹到中心服务器
3. 多端同时操作同一文件需处理冲突，以最后同步为最终状态
4. 其他任意连接上服务器的客户端连接后自动同步服务端数据
5. 注意资源的效率

扩展功能：
1. 大文件的同步效率、海量小文件的效率
2. 简单的账号系统：账号管理（自定义用户、用户组管理，可以根据组自动同步，考虑账号的安全性）


(1)为什么选择这个项目
三个项目的底层原理都差不多，然后这个项目和git代码代码托管和一些网盘的思想有点类似，但是是基于局域网的，有实现价值

(2)项目的实现思路以及模块的划分
思路：由于之前基本没接触过网络编程，所以思路可能还不是很清晰，现在的想法如下：
1、先实现一个CS通信框架，做到基本的收发信息
2、在1的基础上加入文件传输
3、实现客户端连接后自动同步文件的模块进行编写通过对服务器上每一个文件设置一个key，即每个文件对应一个key，若有改动则key递增（改变），然后维护一个key->文件的哈希表（或者列表），每次同步先传哈希表进行判断哪个文件修改过需要进行传输）
4、解决同时上传（提交）的冲突（思路是维护一个请求的队列，先到先服务，然后记录文件修改前的key，若和服务器上现有的不同则冲突，请求打回）

模块划分：
1、CS通信的模块
2、CS之间文件传输模块
3、从文件读到缓冲块和从缓冲块写文件的模块
4、请求队列模块


(3)开发任务分解，精确到天
周二实现思路的1和2
周三实现思路的3同时维护1和2
周四实现思路4同时维护1、2、3

(4)可能遇到的技术难点
目前对网络编程的基础和经验几乎为0所以所有的问题都是技术难点，然后最难的地方可能会出现在：
1、文件标号的那个方法可能在逻辑上有不完整的地方，而且实现起来可能不易操作
2、文件传输部分可能会遇到很多坑，并且传输效率可能会是个很大的问题